# CoronaManagementSystem
מערכת ניהול קורונה לקופת חולים
אפיון:
תשובות לשאולה 1:
1.יש עוד פרטים נוספים על הדרישות בצד השרת עבור התוכנה שאני צריכה לדעת? 
באופן ספציפי, איך התוכנה מקיימת אינטראקציה עם מערכת הקצה 
APIהאחורית, ועם איזה  ממשקי 
 או פרוטוקולים היא צריכה להשתמש כדי לתקשר עם השרת? 
2.איזה  דרישות אבטחה שצריך לקחת בחשבון? לא מצאתי הפניות מפורשות למקרי קצה במפרט התכונה. 
3.אם המשתמש יכניס נתונים שלא עומדים בצפיה , צריך להודיע למשתמש ואם כן באיזה דרך?
תשובות לשאלה 2:
בדיקות בצד השרת:
1.1 פעולות מסד נתונים:
 בעת לחיצה על הכפתור בידוד קבוצתי יש לוודא שהערכים נשמרו כמצופה במסד הנתונים 
1.2 אימות בקשה:
:בדיקת ולידציה האם כל השדות הנדרשים אכן קיימים ומלאים בבקשה.
שלח בקשה עם כל הערכים תקינים וודא שמתקבל סטטוס 201
שלח בקשה עם שדה חסר וודא שמתקבל סטטוס 400.
 שלח בקשה עם סוגי נתונים לא חוקיים עבור השדות לדוגמא, ערך שאינו תאריך.
1.3 בדיקת אינטגרציה:
בדוק את תקינות הקלט בשדה הזן כתובת לחיפוש האם הקלט אכן ערכים נכונים כגון העיר קיימת?.
 שלח בקשה חוקית וודא שהנתונים הגיאוגרפיים שהתקבלו הם מדוייקים.
בדיקת ממשק משתמש:
2.1 כפתור ומודל:
Iframe בדוק לחיצה על הכפתור "צור בידוד קבוצתי" וודא שהוא פותח את .
בדוק לחיצה על הכפתור "צור בידוד" כשאחד מהשדות הנידרשים להיות מלאים ריק וודא שהפופ אפ "לא נבחר תאריך\מיקום אנא נסה שנית" קופץ.
2.2 בחירת תאריך ומיקום:
במידה וה מיקום/ תאריך לא תקינים יש לוודא הצגת הודעה עם השגיאה המתאימה.
בדוק בחירת מיקום על המפה וודא שהערכים נכנסים כראוי ובהתאמה בשדות הקלט
3.1 מקרי קצה:
בעת הכנסת אדם לבידוד, צריך לבדוק:
  שאין התנגשויות עם בידודים נוספים, במידה וכן יש להתאים בין הבידוד לזמנים.
שאדם זה לא חלה עדיין ו\לא מחוסן ,במידה ואדם זה חלה כבר ו\או חוסן אין צורך להכניס אותו לבידוד.

:דגשים כלליים והסברים על שפות הפרויקט 
Express:
Node שפותח ל Frameworkזהו  
  HTTP כדי לאפשר תקשורת ע''י בקשות 
  .כלומר טכנולוגיה המקשרת בין צד שרת - מסד נתונים
 , React לבין צד הלקוח - .
mongoose: 
nodeל npm חבילה של  
 mongoDB המאפשרת את הגישה למסד הנתונים של 
 לשם ביצוע השליפות ממנו והעדכונים שלו.

חלוקה לתכניות ומודולים:
1.שכבת ה API – (Presentation layer) Controller :
 HTTP שכבה זו מקבלת קריאות
serviceלשלוף מהן את המידע, מבצעת אימות נתונים ממירה את התושבה שמקבלת מה 
 JSON ונתונים בפורמט HTTP status code לתגובה עם
השכבה מקשרת בין המשתמש לבין שאר השכבות של המערכת . 
2.שכבת המודלים -models
 הservices שכבה זו תפקידה להגדיר את מבני היושויות במסד הנתונים ובכך מאפשרת להתנהל מול מסד הנתונים בשכבת  . 

:כמו כן ניישם גם שכבות נוספות צדדיות יותר במבנה האפליקציה
Routes - הקיימים בשרת routes שכבה האחראית על הגדרת הנתיבים   
Middlewares-שנבנה ונשתמש בפרוייקט middlwaresשכבה שבה ניישם את כל ה  

:להרצת השרת 
npm i ע"י הרצת הפקודה modules node יש להתקין את תקיית ה 
npm start להרצת השרת
